=============================
 La resurrección de la carne
=============================

- Tiiiit.

Dolor. Blanco, brillante. Los ojos duelen y pican. Quiere mover la mano pero
ésta sigue en su lugar, sorda a las órdenes de su cerebro.

- Tiiiit.

Sube una náusea por su eszófago pero apenas puede mover su cabeza, pero la
arcada trae nada consigo; su estómago está vacío. Lo ha estado por los últimos
1.300 años.

- Tiiiit.

--

La puerta del compartimiento parecía estar soldada, no, soldada no, oxidada.
Debió haber algún tipo de líquido fluyendo pero lo intrigante era que el único
líquido fluyendo era los de mantenimiento de vida. Era un milagro que la
computadora haya compensado esa pérdida de líquido para mantenerlo congelado.
Antes de empujar la puerta volvió a chequear el panel interno de la cápsula:
afuera (en realidad adentro de la nave) seguía habiendo aire y a 20° C.

El interior de la nave había cambiado considerablemente desde que le confió
llevarlo a un lugar seguro, lejos, entre las estrellas del viejo firmamento de
la Tierra. La pérdida que había oxidado su cápsula no provenía de su propio
sistema individual de vida, sino que se filtraba por el piso superior. Ese
mundo artificial castigado por los elementos se estaba transformando en un
paisaje natural, a la vieja usanza. Los recuerdos inundaron rápidamente su
corazón y evocar la imagen de su padre fue la respuesta automática de su mente:
se lo imaginó mirando ese lugar abandonado pero sintiendo a los humanos que ya
no están... pero estuvieron. Se puso de pié en el centro de la habitación y
dejó de respirar ese aire virgen para restaurar el silencio, cerró los ojos y
sintió el vacío inmenso de la soledad y una pregunta se formó en sus
pensamientos solitarios: "¿qué sentiría de estar acá? -el lugar que su hijo
abandonó hace más de un milenio- ¿felicidad?".

El que visitaba lugares abandonados por sus ancestros ahora yacía abandonado
por su descendencia. Pero ese era un pensamiento fatídico. Lo que su padre
iba a sentir a esos lugares era melancolía pura y dura, era adicto a ella y él
nunca pudo entenderlo.

Toda una vida por delante y por detrás, pero vas a esos parajes en pausa
constante en el mundo, ven conmigo por favor.


Quitó la suciedad en la pantalla de la consola de navegación:

::

  ETAPA 2: DESACELERACIÓN COMPLETA
  ETAPA 3 en 72:27:35

.. todo::

   Averiguar más acerca de los métodos de las sondas espaciales para acelerar /
   desacelerar a medida que se acercan a sus objtivos.

Tenía 3 días para prepararse para lo peor.
