======================
 Tormenta de cerebros
======================

2015-11-03
==========

Hay una canción que retumba en mi cabeza todas las mañanas. Dice "necesito tu
cielo, cielo" y no puedo hacerla detener. Abro los ojos y mi mente me canta esa
canción, siempre presente. Es el momento en que el tiempo y todo lo demás se
detiene, la pausa en el tiempo donde las motas de polvo en el aire dejan de
bailar y se miran para besarse.

Le grito a mi mente que me digas las palabras que solían brotar como fuente en
plena fiesta pero está agotada, castigada. Me veo esperar las palabras como un
abogado que espera los dichos de su testigo y ya no hay mucho que decir: "ya te
dije todo lo que se" se lamenta sin tapujos. Y yo quiero más. 32 años esperando
que mi cabeza se renueve y aprendiera de sí misma y lo único que obtuve es un
testigo que transpira en el momento del juicio y que se taclea a así mismo su
credebilidad. "¡Castigado! A mirar el rincón, aunque yo hace tiempo que veo que
me ofrecés la espalda". Podría tratarse de culpa pero yo ya expié mi culpa. Que
pase la culpa al estrado entonces: "¿qué pretende Ud. ocultándose en esta
cabeza? ¿No se le dio el lugar adecuado en su momento? Ya atendimos sus
demandas y con creces, ya obtuvo lo que quiso, ahora vaya a hacer algo útil" le
dijimos, bah le dije yo, abogado, queriendo hacerla sentir incómoda siendo
vista por todos pero la situación no era nueva para ella. Todo feliz, perfecto,
la culpa no se sintió atajada por un poco de culpa como era de esperarse. "Yo
aparezco cuando me necesitan y estoy donde me dan lugar; si su mundo se detiene
yo no estoy acá para hacerlo rodar". Y con eso arrancamos el día.

2015-11-24
==========

Abrí las cortinas que muestran el cielo en la noche y un fulgor rojo se
precipitó sobre mí como un tren que lleva mi sangre. Compré un boleto hasta mi
casa pero la boletera me dio uno hasta el final del camino. *"Vas a viajar
hasta el final todos los días de tu vida"* me dijo con el alma ausente, la
mirada perdida en un tren que ella nunca iba a tomar.

*"Vamos"* me dijo la que estaba conmigo, el rostro borroso pero las manos
suaves, con el andar rápido de la vida adolescente. El tren se llena de
extraños, *"Se llena de sangre"* y de mí también. Hubo un tiempo u otro lugar,
lo siento, que mi sangre caminaba. *"Ya no más caminos. Todos
---intelegible---, todos quemados"*.
