Borrador
========

Los primeros días de Noviembre son todos iguales, al menos en temperamento: al
Sol te da calor pero se siente soplar el viento de la lluvia presta a caer
sobre los desdichados. El de hoy es un día hermoso o trágico, depende de dónde
se lo mire; el primer juicio a las emociones se realiza y yo, Julio Anastasio,
fui el único periodista permitido en asistencia. *"Qué insensatez"* dirán Uds.
*"que ese talentoso abogado terminara su carrera de así"* pero, locura o no, el
hombre se ha hecho juicio a sí mismo bajo la luz del "daño emocional"... y se
lo han aceptado. Uds. dirán quiénes son los locos.

Llegó el señor Juez ya pasadas las 10 horas, justo cuando los ánimos estaban
caldeados. El susodicho abogado Antonio Garibaldo Rojas, secaba su
transpiración con el pañuelo bordado (se pueden ver iniciales en la esquina) no
porque haga calor en la sala, para nada, sino por los dichos que su Furia
despotricaba sin la menor consideración:

--- ¡Marica! Debería darte vergüenza estar ahí sentado y bonito, luego de todas
las veces que estuvimos con vos. ¡Mirame a la cara si tenés huevos! ¡MARICÓN!

--- Señor Comisario, que esa emoción se calle inmediatamente o irá presa por
una semana ---dijo el Juez.

--- Sí señor. ---dijo el Comisario. Al escuchar la amenaza, la Furia quedó
callada al instante. Se sentó con lentitud y los ojos fijos en el oficial.

Antonio no perdió la compostura ni en el último insulto.

El Juez se sentó, miró sus papeles y lo miró a Antonio en silencio. Miró los
papeles y lo miró a Antonio otra vez: *"parece de esos hombres que nunca se
encuentran a sí mismos"* pensó con rapidez. Hizo un ademán con la mano; *"Ud.
dirá por qué estamos todos en esta sala"*.

--- Quiero justicia, Señor. ---Antonio ahorcaba el pañuelo con las dos manos,
como si fuese el culpable---. Estas emociones  hicieron mella en mí; se
ensañaron. Como el único interesado en mi salud mental exijo algún tipo de
retribución.

El murmullo de la sala se elevó. Pero las risas se elevaron un poco más.

--- Ya veo. ¿Y qué tipo de retribución pretende? ---dijo el Juez, levantando
una hoja de la mesa con los ojos fijos en ella, sus lentes se habían acercado
un poco más a la puntua de su nariz.--- Por lo que expuso en su declaración
inicial, esas emociones viven con Ud. en el mismo inmueble, ninguna tiene un
ingreso estable y es Ud. quien cubre todos sus gastos.

--- Sí. Bueno, prácticamente son mis gastos...

--- Como sea. No creo que exista una solución económica en este caso. Sea
claro, ¿qué clase de justicia?

--- La verdad develada. El secreto que nos une a la fuerza. Esta... unión, o
sociedad o como se llame, se erigió con un motivo que ellas saben y yo ignoro.
Quisiera llamar a mi primer acusado, si está de acuerdo: Furia.

--- Que pase el acusado, por favor.

La Furia se sentó lentamente en el sillón al lado del Juez. Acomodó su ropaje
antigüo, como el que se usó en Inglaterra en siglo XVIII. Los ojos rojos
preparados para incendiar el interior de cualquiera, una caldera lista para 
proveer de odio y fuerza a cualquiera en la situación de vida o muerte, propia
o ajena.

--- Ud. tiene la particular cualidad de brotar y permanecer allí donde floreció
cual diente de león entre 2 baldozas.

[...]

--- No puedo creer que alguien te haya dado espacio en este cotorreo,
Antonio... ---La Furia tapaba su cara con las manos en un más que evidente
fingido gesto de aflicción.

--- ¡Por favor, mantenga la compostura y responda la pregunta!

--- ¡Pero si es eso lo que estoy haciendo! Antonio tiene esta maldita costumbre
de autoinmolarse frente a los demás. ¿Y de dónde saca la fuerza para juntar sus
trastos y la poca decencia que nos deja? ¡DE MÍ! ---sacudiendo el dedo índice y
su brazo con fuerza, apuntaba a la frente de Antonio como si fuese el punto más
brillante en el cielo sin Luna. Apoyado con el otro brazo sobre la baranda daba
la impresión de ser un animal enjaulado hacía tiempo... o ejercitado durante
muchos años---. ¡¿Qué hizo de vos esa marmota de la que te enamoraste como un
adolescente?! Por Dios, te tuve que ir a buscar a la puerta de ese bar para que
los que pasaran no te escupieran más...

Se hizo un silencio incómodo. Un fulgor rojizo se desprendía de la piel de la
Furia, presta a incinerarse por naturaleza. Respiró hondo, se acomodó el pelo y
luego se sentó. Nunca le quitó los ojos de encima a Antonio.

--- Yo te di las armas. Yo te di la inspiración en cada noche de tu vida. Fui
tu musa y tu arte. No tengo por qué estar acá.

-------------------------------------------------------------------------------

El Amor se sentó despacio y temeroso en la silla. Se sentía acusado, testigo de
algo terrible pero no supo concretamente de qué. No conseguía obtener 
refugio en los ojos de Antonio, que miraba al piso: uno buscaba acercarse y el
otro la forma de castigarlo mejor.

--- ¿Siempre actuó solo, señor?

--- Nno... entiendo.

--- Sus actos deliberados siempre parecieron dictados por la orden de alguien
más. Dado su evidente falta de carácter, el sentido común me indica que fue
cómplice de una mente superior.

--- Siempre estuve solo. --- Antonio frunció el ceño al escuchar esa frase; la
hubía escuchado con anterioridad muchas veces.

--- ¿Por qué hacés ésto, Antonio? ¿Al fin encontraste a tus chivos expiatorios?
El Odio en vos te está consumiendo... llegamos a este punto y nos acusamos
mutuamente, entre inocentes. Yo se que sos inocente. Te vi crecer más de cerca
incluso que tu madre, oooh sí: te recuerdo de niño jugando con los bichitos en
el jardín, diciendo tu primer "te amo", amando por primera vez. Yo estuve ahí
cuando el amor se fue. Siempre fuiste caprichoso en aceptar verdades, eso es lo
que te llevó por mal camino.

-------------------------------------------------------------------------------

El Juez juntó sus papeles y se puso de pié.

--- Ya tengo lo suficiente para tomar una decisión. Volveré en unos minutos.

A Antonio se lo veía agotado, cabizbajo. Todo su mundo había sido expuesto a
los ojos y oídos de los presentes, curiosos como niños e igual de incapaces
de ayudarlo, y ante un Juez, una simple persona puesta ahí por otra simple
persona para juzgarlo a él y sus emociones. La última que había hecho eso fue
su padre, pero a él Dios lo puso ahí. La relación con su padre había sido dura,
de constantes desencuentros pero de un amor sincero y silencioso a medida que
el camino de la vida los alejaba uno del otro, y cuando murió sintió cerrarse
con llave una habitación en su corazón: dos, tres vueltas de llave. Ahora ver a
esta persona, a este Juez, hacer la sombra de lo que hacía su padre pero sin un
verdadero interés le producía un sentimiento de arrebato: un ladrón en la
habitación cerrada, revolviendo las vestiduras que antaño llevase su padre con
tanto honor, sin poder hacer nada. Ya no estaba seguro de si su padre lo
reprobaría; hubo amor pero poca comunicación. Siguió meditando unos momentos y
luevo levantó el rostro, más envejecido, cuando el Juez volvió a la sala. Supo
que lo querría, aunque pasara lo peor.

--- De pié para recibir el veredicto, por favor ---dijo el Juez. *"Extraños
recuerdos llaman a tu puerta en el peor momento"* pensó Antonio mientras se
erguía, ya indefenso pero entregado por completo.

--- El suyo ha sido un caso interesante señor Antonio, pero no difícil. Sin
embargo, debo reconocer que ha sido un buen ejercicio mental; un viento fresco
en esta rutina. ---cruzó las manos frente a él, satisfecho de sí mismo--- Voy a
fallar en contra suya señor Antonio: sus emociones no le deben nada; en todo
caso Ud. le debe a ellas todo cuanto es. El secreto que los une no puedo 
enseñárselo pero sí decirle dónde está: en su baño, en el espejo al que se mira
todas las mañanas. En Ud. mismo, señor. Si a alguien debe preguntarle el
sentido de la vida, ese es Ud. Lamento de verdad que no haya tenido un amigo,
un familiar o la propia capacidad de reencontrar el camino... pero no todo está
perdido mi amigo y he aquí mi sentencia: lo condeno a caminar todas las
mañanas, apenas se levanta de la cama, de la mano con el Amor y la Furia aquí
presentes. Conózcanse, únanse, acéptense... y vayan a tomar un café. Y si está
dispuesto a recibir a alguien en su vida, deje una silla vacía en su mesa del
bar para quien tenga lugar en su alma para Ud. Caso cerrado.

El martillo hizo un estallido al golpear la mesa; todos se levantaron de
inmediato para retirarse cual martillo mágico, menos Antonio. Miró al Juez
retirarse como si acabase de llegar a su destino de vacaciones. El oficial iba
detrás del Juez, fiel perro que olfatea por dónde está su comida... esta noche
tendrá una historia larga y graciosa qué contar cuando llegue a casa. Apretó
fuerte los labios, resopló por la nariz. Tomó sus cosas y se fue último de la
sala.

Afuera del recinto judicial, Antonio y sus acusados cruzan miradas. Él se
dirige a un auto conducido por una mujer de oscuros cabellos y, salidos de la
nada, mil periodistas corren hacia Antonio como si fuesen cazadores saltando
sobre la presa:

--- ¡Señor Antonio! Julio Anastasio por acá. ¿Está conforme en el actuar de la 
Justicia el día de hoy? ¿Tiene intenciones de comenzar de inmediato?

--- No tengo inteciones de comenzar nada: voy a apelar la resolución que se
dictó hoy. La justicia de hoy día sólo beneficia a quienes tienen la capacidad
de ensalivar los oídos de alguien poderoso con palabras dulces y una historia
falaz que malversa los hechos. Acá no hubo un perjudicado más que yo.

Una marea de periodistas me arrebató mi acercamiento, pero ahí lo tienen
señoras y señores, un hombre que afirma su inocencia y que peleará por ella.
Ahora mismo se marcha en el automóvil mencionado, sobre el mismo asfalto que
conducimos todos, señoras y señores. Es el mismo camino que el suyo y el mío...
¿qué es lo que hace que para él sea un mal camino?
