El Prisionero
=============

Lindero a las últimas tierras del Hombre estaba el castillo que aún se resistía
a la conquista. El Bosque Maldito lo rodeaba por el Oeste y hacia el Sur, como
una mano que se acercaba constantemente pero que no se decidía a tocarlo. El
río obligaba al bosque a seguir su curso hacia el Norte y el castillo cerraba
su salida con una muralla que no había sido acechada desde hacía muchos años;
la quietud del agua, el moho en las paredes y la pesca paciente dificultaba
encontrar los rastros de la guerra en ese campo de batalla.

La carreta se detuvo en un claro abierto en la maleza. Ya había otros 2
esperando en la oscuridad cuando el hombre sacó al prisionero atado de piés y 
manos, amordazado y encapuchado. No ofrecía mucha resistencia; la paliza
provista para menguar su talante era evidente en las magulladuras de sus
brazos. Los cabellos largos y sucios le tapaban el rostro y la luz de la
hoguera que lo separaba del Rey no alcanzaba a iluminarlo.

El Rey no dijo palabra. De espalda a los recién llegados, con la cabeza gacha
pero de frente a sus propios pensamientos, hacía que sus dos manos enterraran
lentamente la hoja de la espada en la tierra. A pocos metros de él estaba
sentado sobre un tronco el sacerdote que prepararía el alma condenada en su
viaje fatal, pero era demasiado evidente que le importaba una mierda cuanto
sucedía, salvo tragar el vino que llevaba consigo a todas partes. Al ver a los
recién llegados asintió y dejó a un costado la bota roñosa. Usando su poca
voluntad se limpió los mocos y el vino derramado de su boca con la manga de su
túnica, mediante un único movimiento. Las piernas lo pusieron de pié de mala
gana y con un gesto rápido con la cabeza los otros dos llevaron al prisionero
al tocón de ejecuciones: un tronco de níspero enorme, redondo, tallado a fuerza
de uñas y dientes por los prisioneros de antañas conquistas. Ya ni crecían
nísperos como ese en las Tierras Secas del Este.

Tosió varias veces antes de empezar:

--- En el nombre de Dios y nuestro antiguo Rey Nitam derramaremos la sangre del
maldito en nuestras tierras por derecho.

Pusieron al prisionero boca abajo en el tocón de una patada. Sus cabellos
grasientos y apelmasados le cubrían los ojos y no gritó cuando su boca golpeó
la madera. El pié del guardia estaba sobre su espalda para que no se atreviera
a moverse.

--- Porque el poder de Dios está en su sangre, nuestro Rey blandirá la espada
sobre tu cuello para abrirle el camino a tu alma hacia la ruina de tu raza.

--- Maldigo la tierra que te ha visto andar, el aire que alimentó tu ira y la
sombra que el cielo te entregó, raza de impuros, desconocedores de Dios.
---Dijo el Rey.

--- Sangre para la tierra, carne para nuestro Dios.

El Rey entonces blandió la espada en alto, doblando su estatura. El fuego
iluminaba el blanco y gris de su figura. Giró hacia el tocón con paso firme
tratando de enfocar la vista en su cuello y al fin lo vió. Fue una visión que
detuvo el tiempo en seco: reconoció a su hijo coronando la madera sucia y
putrefacta.

--- ¿Quién es él? ---preguntó el Rey sin dar un paso más.

--- ¿Qué sucede, mi señor?  ---dijo el sacerdote sin entender por qué la espada
no cortaba el cuello. Su rostro cambió lentamente a un estado de estupefacción.

--- ¿Quién es este hombre?

--- Un asesino que penetró las murallas hasta sus habitaciones, mi señor.
---dijo el guardia más alejado, acercándose unos pasos.


